# 答辩PPT设计

## PPT模块

1. 学生答题流程
   * 前端设计：
   * 后端设计：问题随机性、得分持久化所用方案简介（或者放后面）？

2. 辅导员操作流程介绍
   * 前端设计：
   * 后端设计：概况更新机制

   前端：

   1. 学生答题流程介绍
   2. 辅导员操作流程介绍

   后端：

   1. 学生答题后台设计介绍
   2. 辅导员概况获取更新机制介绍

3. 项目架构介绍，层级大概如下，用几张带有动画与超链接的PPT展示：
   * <===========**前端介绍**============
   * -------------BlaBla------------
   * ============**前端介绍**==========/>
   * ↓ Request [ViewModel] ↑ Response
   * <===========**后端介绍**============
   * <--------[Controllers]-------/>（点击矩形框后进入Controller介绍）
   * ↑↓      ↑   ↓         
   * ↑↓    [Services]     （Repository/UnitOfWork可直接提供服务，也可通过Service）
   * ↑↓      ↑   ↓         
   * <--------[Unit Of Work]--------
   * .[RepositoryA]...[RepositoryN].
   * ↑↓      ↑   ↓         
   * ↑↓     [Redis]        （缓存层，缓存设计放这里）
   * ↑↓      ↑   ↓        
   * [Entity Framework Core]
   * ---------[Unit Of Work]------/>
   * ［Data Entity Model] ↓
   * <---------[SQL Server]-------/> （数据库层，数据库设计，SQL脚本相关都放在这里）
   * ============**后端介绍**==========/>

4. 开发（开发模式、github、api文档、Wiki）

5. 部署（Azure、自动化部署、监控、负载均衡）

6. 维护（~~测试代码、日志~~、管理员界面）（这三点感觉也可以摆到后面……

7. 后端细节：
   * 性能
   * 安全
   * 特殊工具（命令行操作等）

8. 总结（把那个Requirement.pdf拿出来，说：我们只有以下几个需求没有满足（没用linux233） 吹一波……

9. 最后奉上github页面？




## 前端

### 设计理念

1. 迎合“校史”主题，展现东大文化。登录页的背景图片是最具特点的东大校园景观，利用动态背景，给新生们带来一场视觉之旅。答题页采用“东大绿”为主色，以橙色为辅色，给人以亲切感。后台页的侧栏是六朝松，沉稳宁静。
2. 动感，活力，就像东大学子。整个网站都是“动起来”的！刚进入登录页，你就会发现我们在用户体验和交互细节上的用心，交互平滑自然，符合用户习惯与心理预期。为了避免千篇一律的答题界面，我们从“明信片”中找到灵感，题目如同一张张“明信片”，逐道展现在学生眼前，辅以精心调教过的背景，赏心悦目。
3. 直观，易用，用户体验至上。从登录页起，我们就考虑到做题中可能发生的情况，在网页的设计中预留了足够的提示信息，引导用户排查和解决可能遇到的问题，例如：（1）提示用户账号密码应该输入什么。（2）登录失败则提示是网络异常或是用户尚未注册。（3）对用户输入的帐号密码进行有效性检验。（4）利用动态出现的提示信息和模态框，而不是“十分恼人”的浏览器弹窗。答题页，我们设置了欢迎页，对用户进行了对于竞赛而言必要的提示和引导。提交信息之后，用户可以直观地看到答题情况和题目分析。后台页，我们注重信息的展现，结合信息可视化的图表与具体的表格，可以让辅导员迅速得到需要的信息。辅导员可根据需要下载表格。
4. 响应式布局，对IE的支持。

### 技术栈

1. 传统模式：HTML5+CSS3+JavaScript
2. 加点“库”吧：jQuery+BootStrap
3. 模块化：CommonJS+Typescript
4. 打包上线：Vue+Webpack
5. 与后端通信：JSON+AJAX+CSRF-TOKEN
6. 一些PS和网页设计规范的知识

